# BEER-AIR 개인정보 처리방침

## 제1조 (목적)

비어에어(이하 ‘회사'라고 함)는 회사가 제공하고자 하는 서비스(이하 ‘서비스’)를 이용하는 개인(이하 ‘이용자’ 또는 ‘개인’)의 정보(이하 ‘개인정보’)를 보호하기 위해, 개인정보보호법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하 '정보통신망법') 등 관련 법령을 준수하고, 서비스 이용자의 개인정보 보호 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보처리방침(이하 ‘본 방침’)을 수립합니다.

## 제2조 (개인정보 처리의 원칙)

개인정보 관련 법령 및 본 방침에 따라 회사는 이용자의 개인정보를 수집할 수 있으며 수집된 개인정보는 개인의 동의가 있는 경우에 한해 제3자에게 제공될 수 있습니다. 단, 법령의 규정 등에 의해 적법하게 강제되는 경우 회사는 수집한 이용자의 개인정보를 사전에 개인의 동의 없이 제3자에게 제공할 수도 있습니다.

## 제3조 (본 방침의 공개)

1. 본 방침은 개인정보 관련 법령, 지침, 고시 또는 정부나 회사 서비스의 정책이나 내용의 변경에 따라 개정될 수 있습니다.
2. 회사는 제1항에 따라 본 방침을 개정하는 경우 다음 각 호 하나 이상의 방법으로 공지합니다.
   1. 회사가 운영하는 웹사이트의 별도의 창을 통하여 공지하는 방법
   2. 서면·모사전송·전자우편 또는 이와 비슷한 방법으로 이용자에게 공지하는 방법
3. 회사는 제2항의 공지는 본 방침 개정의 시행일로부터 최소 7일 이전에 공지합니다. 다만, 이용자 권리의 중요한 변경이 있을 경우에는 최소 30일 전에 공지합니다.

## 제4조 (회원 가입을 위한 정보)

1. 필수 수집 정보: 이메일 주소, 이름, 닉네임

## 제5조 (회사 서비스 제공을 위한 정보)

회사는 이용자에게 회사의 서비스를 제공하기 위하여 다음과 같은 정보를 수집합니다.

1. 필수 수집 정보: 이메일 주소, 이름

## 제6조(서비스 이용 및 부정 이용 확인을 위한 정보)

회사는 이용자의 서비스 이용 및 부정이용의 확인 및 분석을 위하여 다음과 같은 정보를 수집합니다

1. 필수 수집 정보: 서비스 이용기록, 쿠키, 접속지 정보 및 기기정보※ 부정이용 : 거래파기, 욕설 등을 반복적으로 행하거나 회사가 제공하는 이벤트 혜택 등의 경제상 이익을 불·편법적으로 수취하는 행위, 이용약관 등에서 금지하고 있는 행위, 명의도용 등의 불·편법행위 등을 말합니다. 수집되는 정보는 회사 서비스 이용에 따른 통계∙분석에 이용될 수 있습니다.

## 제9조 (개인정보 수집 방법)

회사는 다음과 같은 방법으로 이용자의 개인정보를 수집합니다.

1. 이용자가 회사의 홈페이지에 자신의 개인정보를 입력하는 방식
2. 어플리케이션 등 회사가 제공하는 홈페이지 외의 서비스를 통해 이용자가 자신의 개인정보를 입력하는 방식
3. 회사 명의 발송의 이메일을 수신한 이용자가 이에 대해 응답하는 방식
4. 이용자가 고객센터의 상담, 게시판에서의 활동 등 회사의 서비스를 이용하는 과정에서 이용자가 입력하는 방식
5. 이용자가 고객센터의 상담, 게시판에서의 활동 등 회사의 서비스를 이용하는 과정에서 이용자가 입력하는 방식

## 제10조 (개인정보 이용)

회사는 개인정보를 다음 각 호의 경우에 이용합니다.

1. 공지사항의 전달 등 회사의 운영에 필요한 경우
2. 이용문의에 대한 회신, 불만의 처리 등 이용자에 대한 서비스 개선을 위한 경우
3. 회사의 서비스를 제공하기 위한 경우
4. 신규 서비스 개발을 위한 경우
5. 이벤트 및 행사 안내 등 마케팅을 위한 경우
6. 인구통계학적 분석, 서비스 방문 및 이용기록의 분석을 위한 경우
7. 개인정보 및 관심에 기반한 이용자간 관계의 형성을 위한 경우
8. 법령 및 회사 약관을 위반하는 회원에 대한 이용 제한 조치, 부정 이용 행위를 포함하여 서비스의 원활한 운영에 지장을 주는 행위에 대한 방지 및 제재를 위한 경우

## 제11조 (사전동의 등에 따른 개인정보의 제공)

회사는 개인정보 제3자 제공 금지에도 불구하고, 이용자가 사전에 공개하거나 다음 각호 사항에 대하여 동의한 경우에는 제3자에게 개인정보를 제공할 수 있습니다. 다만 이 경우에도 회사는 관련 법령 내에서 최소한으로 개인정보를 제공합니다.

## 제12조 (개인정보의 보유 및 이용기간)

1. 회사는 이용자의 개인정보에 대해 개인정보의 수집·이용 목적이 달성을 위한 기간 동안 개인정보를 보유 및 이용합니다.
2. 전항에도 불구하고 회사는 내부 방침에 의해 서비스 부정이용기록은 부정 가입 및 이용 방지를 위하여 회원 탈퇴 시점으로부터 최대 1년간 보관합니다.

## 제13조(법령에 따른 개인정보의 보유 및 이용기간)

1. 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따른 보유정보 및 보유기간
   1. 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년
   2. 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년
   3. 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년
   4. 표시•광고에 관한 기록 : 6개월
2. 통신비밀보호법에 따른 보유정보 및 보유기간
   1. 웹사이트 로그 기록 자료 : 3개월
3. 전자금융거래법에 따른 보유정보 및 보유기간
   1. 전자금융거래에 관한 기록 : 5년
4. 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률
   1. 개인위치정보에 관한 기록 : 6개월

## 제14조 (개인정보의 파기원칙)

회사는 원칙적으로 이용자의 개인정보 처리 목적의 달성, 보유·이용기간의 경과 등 개인정보가 필요하지 않을 경우에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다.

## 제15조 (서비스 미이용자에 대한 개인정보처리)

1. 회사는 1년 동안 회사의 서비스를 이용하지 않은 이용자의 개인정보는 원칙적으로 이용자에게 사전통지하고 개인정보를 파기하거나 별도로 분리하여 저장합니다.
2. 회사는 장기 미이용 이용자의 개인정보는 별도로 분리되어 안전하게 보관하게 되며, 해당 이용자의 통지는 분리 보관 처리 일을 기준으로 최소 30일 이전에 전자우편주소로 전송됩니다.
3. 장기 미이용 이용자는 회사가 미이용자 DB를 별도로 분리하기 전에 계속 서비스를 이용하고자 하는 경우 웹사이트(이하‘모바일앱’ 포함)에 로그인하시면 됩니다.
4. 장기 미이용 이용자는 웹사이트에 로그인할 경우 이용자의 동의에 따라 본인의 계정을 복원할 수 있습니다.
5. 회사는 분리 보관된 개인정보를 3년간 보관 후 지체없이 파기합니다.

## 제16조 (개인정보파기방법)

회사는 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제하며, 종이로 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각 등을 통하여 파기합니다.

## 제17조 (개인정보 조회 및 수집동의 철회)

1. 이용자 및 법정 대리인은 언제든지 등록되어 있는 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 개인정보수집 동의 철회를 요청할 수 있습니다.
2. 이용자 및 법정 대리인은 자신의 가입정보 수집 등에 대한 동의를 철회하기 위해서는 담당자에게 서면, 전화 또는 전자우편주소로 연락하시면 회사는 지체 없이 조치하겠습니다.

## 제18조 (개인정보 정보변경 등)

1. 이용자는 회사에게 전조의 방법을 통해 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청할 수 있습니다.
2. 회사는 전항의 경우에 개인정보의 정정을 완료하기 전까지 개인정보를 이용 또는 제공하지 않으며 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.

## 제19조 (이용자의 의무)

1. 이용자는 자신의 개인정보를 최신의 상태로 유지해야 하며, 이용자의 부정확한 정보 입력으로 발생하는 문제의 책임은 이용자 자신에게 있습니다.
2. 타인의 개인정보를 도용한 회원가입의 경우 이용자 자격을 상실하거나 관련 개인정보보호 법령에 의해 처벌받을 수 있습니다.
3. 이용자는 전자우편주소, 비밀번호 등에 대한 보안을 유지할 책임이 있으며 제3자에게 이를 양도하거나 대여할 수 없습니다.

## 제20조 (회사의 개인정보 관리)

회사는 이용자의 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 유출, 변조, 훼손 등이 되지 아니하도록 안전성을 확보하기 위하여 다음과 같이 기술적·관리적 보호대책을 강구하고 있습니다.

## 제21조 (삭제된 정보의 처리)

회사는 이용자 혹은 법정 대리인의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 회사가 수집하는 "개인정보의 보유 및 이용기간"에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.

## 제22조 (해킹 등에 대비한 대책)

회사는 해킹, 컴퓨터 바이러스 등 정보통신망 침입에 의해 이용자의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다.회사는 최신 백신프로그램을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 유출 또는 손상되지 않도록 방지하고 있습니다.회사는 민감한 개인정보(를 수집 및 보유하고 있는 경우)를 암호화 통신 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다.

## 제23조 (개인정보 유출 등에 대한 조치)

회사는 개인정보의 분실·도난·유출(이하 "유출 등"이라 한다) 사실을 안 때에는 지체 없이 다음 각 호의 모든 사항을 해당 이용자에게 알리고 방송통신위원회 또는 한국인터넷진흥원에 신고합니다.

1. 유출 등이 된 개인정보 항목
2. 유출 등이 발생한 시점
3. 이용자가 취할 수 있는 조치
4. 정보통신서비스 제공자 등의 대응 조치
5. 이용자가 상담 등을 접수할 수 있는 부서 및 연락처
   1. 회사는 전조에도 불구하고 이용자의 연락처를 알 수 없는 등 정당한 사유가 있는 경우에는 회사의 홈페이지에 30일 이상 게시하는 방법으로 전조의 통지를 갈음하는 조치를 취할 수 있습니다.

이 방침은 2022년 06월 20일부터 적용됩니다.
